---
layout: post
title:  "동기 vs 비동기"
subtitle:   "동기 vs 비동기"
categories: etc
tags: itknowledge
comments: true
---

## 동기 vs 비동기

> 동기 (Synchronous)와 비동기 (Asynchronous) 차이를 알아보자

### 현실에서 비유적으로 설명하기(빨래 / 설거지 / 청소)

- **동기적으로 처리**
	- 빨래, 설거지, 청소를 전부 마친 경우 = 동기적 처리했다.

- **비동기적으로 처리**
	- 빨래, 설거지, 청소 업체에 전화해서 요청 = 비동기적으로 처리했다. 어느 것이 실제로 먼저 완료될지 순서는 보장하지 않는다.

**결론적으로 실제로 작업이 전부 끝난 경우 동기, 빨래, 설거지, 청소 요청 작업이 끝났다고 알림이 오면 비동기적 처리가 완료됐다.**

***


### 시스템으로 설명하기(1만명에게 이메일 보내기)

- **동기적으로 처리**
	- 만명에게 일일히 메일을 직접 보낸다. 한명에게 1초가 걸리면 1만초가 걸리는 작업이 되겠다.


- **비동기적으로 처리**
	- 이메일 발송을 담당하는 모듈이나 작업에게 위임을 하고, 나는 다른 작업을 수행하며, 이메일 발송 담당 시스템이 메일을 전부 발송하게되면 발송 완료의 메세지를 나에게 보내준다.

***

참고: 생활코딩 웹 어플리케이션 개발
